Bulannya indah sekali.
Sing, kalau melihat bulan sedang seindah ini,
berdoalah.
maka doamu akan terkabul.
Benarkah?
Ya.
bulan,
Aku berdoa semoga aku menjadi seorang pegawai.
Aku ingin menjadi seorang pegawai yang baik,
menangkap para penjahat dan pegawai-pegawai perasuah.
Siapa yang datang pagi-pagi begini?
Gendang rosak.
Papan rosak.
Bilik Mahkamah menyedihkan.
Suruh pegawai menyedihkanmu itu keluar.
Beraninya kau menghina Tuan kami?
Dia cuma seorang pegawai amatur.
Dia tak pantas dihina olehku,
Tuan Fong Tong Kan.
Fong Tong Kan?
Andakah peguam terbaik di Canton,
yang dijuluki " Mirror Fong" itu?
Ini perkara undang-undang,
Aku mewakili Tuan Lin untuk
menuntut isteri Wong Lo-chou.
saat tuan Lam pergi mengutip wang sewa,
dia mencuba
memperkosa Tuan Lin.
Dia menuduhku.
Tuan Lin yang ingin memperkosa isteriku.
Dimana Yang Arif?
Dia pergi ke rumah datukmu.
Check.
Check lagi.
Akan kubunuh rajamu.
Jangan fikir kau ini sudah
hebat sebagai seorang hakim.
Bagaimana aku boleh menandingi dirimu?
Masih ingat apa yang pernah kukatakan padamu?
Kau mesti menjadi pegawai yang baik dan jujur.
Ayah, tapi kau adalah ...
Ya, Aku seorang pegawai yang rasuah.
Aku akan melakukan apapun demi wang.
Kerana aku telah melakukan begitu banyak ha-hal buruk
Kedua belas saudaramu mati dihadapanku.
Saudara-saudaramu mati bergiliran.
Tak ada yang mampu kulakukan.
kecuali bersara dan
menyumbangkan semua kekayaanku untuk amal.
Kerana itulah kau masih tetap hidup.
Lihat, Aku menulis sebuah kata untukmu sebagai hiasan,
iaitu "Kejujuran".
Tapi, Kurasa...
Katanya seperti "Kemelaratan".
Pak cik, pak cik, habislah...
Pak cik, Datuk.
Ada masalah apa?
Sini, sini minum sup enak.
Enaknya.
Kau, Sini makan.
Ibu, Aku sing anak ke-13 mu.
Apa aku punya begitu banyak anak?
Nak, kau cari siapa?
Aku suamimu.
Bagaimana denganmu?
Aku cucumu nek.
Gadis kecilku yang cantik, kau begitu tinggi sekarang.
Suamiku, makanlah sekarang sebelum makanannya sejuk.
Aku Sing Bu.
Pak cik, kita akan kaya.
Biarkan "Mirror Fong" memimpin sidangnya.
Kita akan mendapatkan keuntungan darinya.
Bagus.
Aku banyak menghabiskan wang demi membeli tempat ini,
Aku cuma menginginkan wang.
Kau ini budak nakal.
Sudah ku beritahu jangan jadi pegawai yg rasuah,
Kenapa kau tak mendengarkanku?
Mirror Fong adalah peguam nombor satu di Canton.
Kau ingin bersaing dengannya? Mimpi kau.
Tak apa-apa ayah, aku tahu itu.
Ayuh.
Datuk, kami pergi.
Nak, jangan lupa tulisanku.
Kenapa kau berdiri?
Aku Fong Tong Kan.
Aku tak perlu berlutut di hadapanmu kerana aku seorang sarjana.
Sombongnya kau!
Kau selalu menolong orang kaya untuk menipu orang yang kesusahan.
Seperti mengirim kotoran orang pada musim salji.
Hati-hatilah, jika dia lulus ujian,
dia akan menjadi seniormu.
Aku tak peduli, sekarang.
Aku memang mahu memberimu pelajaran.
Terima kasih...
Kudengar ibumu sangat suka 'menjamu'.
Tak peduli orang setempat atau orang asing,
ia tak keberatan.
Aku sudah tahu itu
kau selalu menjamu datuk-datuk orang.
Sama-sama,
tapi ibuku betul-betul suka sangat menjamu.
Bukan, maksudnya ibumu adalah pelacur.
Maksudmu ibuku pelacur kan?
jadi, bila kau melihatkku...
mengirim kotoran orang lain pada musim salji?
Ini cuma perumpamaan.
jadi, maksudku...
Ibumu cuma bersahabat.
Aku tak selalu menyambut datuk-datuk orang, kau...
Aku tak tahu itu.
Tapi isteri Wong
Memang bermaksud memperkosa Tuan Lin.
Mohon beri dia hukuman yang tepat.
Isterinya bermaksud memperkosanya?
Aku difitnah tuan.
Tuan Lin datang meminta wang sewa,
dia mahu melakukan perkara tak senonoh padanya.
Saat aku pulang,
Aku melihatnya menahan tangan isteriku.
Dia menghimpit isteriku diatas meja,
dan mahu memperkosanya.
Aku tak punya pilihan selain menyerangnya dengan batang kayu.
Teman-temannya menyerbu masuk sekaligus, dan menahanku.
Lin Chi-yong, kau menahan tangan lainnya.
Sudah jelas, kau ingin memperkosa isterinya.
Tuan, anda pintar sekali hari ini.
Betulkah?
Anda terlihat hebat.
Aku memang selalu terlihat hebat.
Apakah telapak anda merah?
Mohon tunjukkan padaku.
Apa yang sedang kau lakukan?
Katamu, memegang tangan bermaksud memperkosa.
jadi, apa aku sedang memperkosa tuan saat ini?
Duduk dan lihat peneranganku.
Kenyataannya, Tuan Lin
ingin mendapatkan rumahnya kembali,
kerabat Wong dan isterinya tak membayar wang sewa.
Mereka memang mahu
memeras Tuan Lin dengan memperkosanya.
Mohon beri keadilan yang adil.
tidak tuan.
Rumahnya disewa oleh ayah Tuan Lin pada ayahku.
kerana ayahku menolong nyawa ayahnya.
maka, ayahnya membiarkan kami membayar
30 tael setahun.
kami membayar wang sewanya tiap tahun.
Kau ada dokumen perjanjian? tunjukkan padaku.
Ya.
Kecil sekali ya?!
jadi, kenapa bukan yang ini?
Punya ayah.
Yang mana yang kau mahu?
tolong yang besar, aku dapat ayah darinya.
Anak baik.
Kau memang menganggapku datuk kan?
mahukah kau membacakannya?
"aku, Lin Da-fu, menyewa
rumah di jalan Tai Shu...
kepada penolongku Wong, agar membalas jasanya.
Jika tak ada bayaran wang sewa,
tak usah bayar 30 tael setahun.
Jangan menagihnya dan menyewakannya pada yang lainnya.
Putra-putra dan cucu-cucuku
harus mengikuti perjanjian ini."
Lihat? kata ayahmu,
kau tak boleh menyalahkan jika dia tak membayar wang sewanya.
sebaliknya, dia terus membayar wang sewanya tiap tahun,
kenapa kau sampai menyita rumahnya?
Kami bayar 30 tael tiap tahun.
Apa? seharusnya 300,000 tael.
Apa katamu?
Apa kau buta huruf?
Aku tahu kau tidak.
Biar kuajari kau.
Kau mesti membaca ini dengan cara ini.
rumahnya disewakan pada Wong,
untuk membalas jasanya.
Jika wang sewa tak dibayar, tak usah
denda $300000 tael setahun.
Perhatikan juga, sita itu dan sewakan pada yang lain.
Bagaimana kau boleh mengubahnya seperti itu?
Boleh anda buat penilaiannya sekarang?
Apa kau menginginkan wang rasuah
dari penundaan keputusan?
Cek ini bernilai $3,000 tael,
bukan milikmu.
Ini punyamu, kau cuma layak sebanyak ini.
Ambillah.
Satu tael?
Jika anda tak mahu, tak usah diambil.
tidak.
Cepat.
umumkan keputusan anda sekarang.
Wong tak membayar wang sewa,
kalian harus segera pindah secepat mungkin.
Kembalikan rumahnya kepada Lin Chi-yong.
Mengenai kes pemerkosaannya,
kerana dia tak berhasil melakukannya, lupakan saja.
Tuan Lin sungguh murah hati.
Sampai jumpa.
Benar-benar dunia yang tak adil!
Cucu, dengarkan nasihatku,
sebaiknya kau pulang saja dan jadi petani.
Bagaimana kau boleh jadi seorang pegawai?
Kau takkan berhenti dipermalukan nak
Kerusi tandu chi sudah tiba untuk
menjemput sang pengantin.
Siapa yang akan menikahi orang yang berpenyakit
Bahkan Pao Lung Sing mampu menjadi pejabat pemerintahan,
Segala sesuatu boleh terjadi.
Ayuh, minum teh.
Pak cik, kau pergi kemana?
Aku ingin jalan-jalan.
Jangan...
Kenapa?
Itu berlebihan.
Yu Fa, pergi dan awasi dulu.
Tuan Pao sudah keluar.
Lempar dia sampai mati...
Tuan, ada yang salah.
Aku tahu.
Ayuh pergi melalui pintu belakang.
Pak cik, sudah aman, keluarlah.
Tak apa-apa.
Ayuh pergi.
Hati-hati.
Selamat datang bangsat!
Apa itu kau?
Tak mungkin.
Namaku bukan "Bangsat".
Bunuh dia.
Lihat, cantik sekali.
Sini!! datang beli sayur.
Tuan, belilah sedikit, masih segar.
Kita sudah aman.
Tak ada yang mengenaliku.
Tuan Pao.
Gorengan Tuan Pao ! gorengan Pao Lung Sing.
Aku minta dua.
Kawan, ini lobak busuk goreng.
Apa hubungannya dengan Pao Lung Sing?
Bangsat itu! ia sebau ini.
Kenapa kau sampai mengatakan seperti itu?
Gorengan Pao Lung Sing.
Pao telah diperkosa beberapa lelaki kuat.
Pegawai yg rasuah itu memang layak diperkosa.
Apa aku sekeji itu?
Yau Wai, beritahu aku, yang sejujurnya.
Kadang-kadang, setelah memandangimu sebentar,
Aku memang jadi ingin muntah.
Tapi kufikir perlu sedikit kriteria.
Pao telah diseret ke kolam lumpur,
Lelaki berotot menyuapinya dengan kotoran,
tapi dia menyukainya.
Bahkan dia menikmati kotorannya.
Katanya, "Aku tak boleh berhenti makan!".
Apa aku melakukan hal buruk padamu,
yang membuatmu begitu membenciku?
Apapun, aku ini seorang pegawai!
Meski aku tak terlalu tampan.
tapi kau tak perlu menyindirku seperti ini.
Aku tak merasa banyak orang yang begitu membenciku.
Siapapun yang sepertiku, angkat tangan.
Pergi...
jadi, kau tak ingin mengangkat tanganmu,
lupakan saja.
tapi kau lari, apa maksudnya itu?
Mereka pergi kemana?
Ambil senjata.
Bunuh dia...
Ku rasa, mereka cuma menentangku.
Itu benar.
Benar-benar kegagalan!
Aku tak menghasilkan wang, dan membuat semua orang membenciku.
Lebih baik aku mendidik para generasi berikut.
Kerana anak-anak itu akan mewarisi masa depan.
Jika saja mereka menyukaiku, Aku akan punya masa depan.
Sahabat kecil.
Kau anak baik, Aku sayang kamu nak.
Tak dapat kubayangkan.
Bagaimana seorang budak boleh meludah sebanyak itu.
Gurauan apa ni?
Kenapa orang berpenyakit itu boleh menikah?
Itu benar.
Luar biasa.
Dia bertengkar didalam wilayahku,
Tapi dia tak melaporkannya dulu padaku.
Aku Panther, petugas nombor 1.
Aku datang untuk menangkap Si 40 yang terkenal kejam itu.
Siapapun yang menghalangiku,
akan terbunuh tanpa ampun.
Kenapa kerusi tandu itu?
Nak, pergi bangunkan pengantinmu.
Benar-benar tak berguna!
Akankah suaminya mati mendadak malam ini?
Jika dia mati, lalu siapa yang akan menggantikannya?
Aku tak kata begitu, kau yang kata begitu.
Tuan Pao.
Aku tidak, aku tidak.
Sahabat, jaga mulutmu,
atau akan kulaporkan ke mahkamah.
Kau tak perlu menyangkal.
Aku mengenalimu dari bau khususmu itu.
Terima kasih sudah menghadiri pesta pernikahan kami,
Aku merasa sangat bangga padamu.
Pak cik, kau sangat pengertian.
kau harus bersyukur pada Tuhan.
Pak tua, apa kau menghargaiku?
Jika ada pegawai merasuah, kami
para pedagang dapat menghasilkan wang dengan mudah.
Jadi kalian adalah pedagang!
Tuan, tolong hargai aku,
masuk dan sertailah pesta kami.
Baiklah, ayuh.
Jangan lupa beri kami angpau.
Sebelah sini, silakan...
Berikan aku wajah yang penuh gembira.
Sudah hampir selesai.
Pak tua, puteramu kelihatan sedang nazak.
Dia tak apa-apa.
Jangan batuk sampai paru-parumu keluar sahabat.
Tak masalah.
Ada apa?
Sepotong hati!
Sahabat, Aku tak perlu ini buat hot pot.
Aku merasa sangat nyaman.
Sudah selesai, berehatlah.
Pak cik, mereka akan menikah,
berhentilah bermimpi.
Apa? dia mungkin saja mati saat pernikahan berlangsung.
Hatinya bahkan sudah terbatuk keluar.
Apa itu betul-betul hati?
Menurutmu?
Terima kasih.
Sepupu Yuen Kwan, tahniah,
kau ada menantu perempuan sekarang.
Aku cuma ibu tirinya.
Bukan urusanku.
Aku tahu kau masih
menyimpan cetakan Wahyim Sufra.
Bolehkah kau membiarkanku melihatnya?
Kau jalan dulu.
Bagaimana kau boleh terlepas?
Panther, pedangmu hebat sekali,
Jika kau ada keberanian,
kenapa tak kau letakkan itu dan bertarung dengan kami?
Baiklah.
Serang.
Panther, tanganmu kuat sekali,
jika kau berani,
bertarunglah dengan kami tanpa menggunakan tanganmu.
Boleh saja.
Serang.
Kakimu dahsyat sekali.
Jika kau berani, bertarunglah dengan kami
tanpa menggunakan tangan, kaki dan pedangmu.
Baiklah.
Suaranya mengerikan.
Seseorang terbunuh, laporkan kepada pihak berkuasa sekarang.
Aku seorang pegawai.
bagaimana denganku?
Aku petugas utama.
Aku Lui Pao,
dijuluki "Panther".
Aku sudah mengejar para perompak yang terkenal kejam
selama 7 hari 7 malam.
Kau telah menampung mereka disini.
Tuan, aku tak tahu apa yang sedang terjadi.
Apa kau tak tahu kalau mereka telah menghadiri acara pestamu?
Tuan, puteraku sedang menikah.
Aku sama sekali tak tahu kalau mereka menyelinap masuk.
benarkah?
Tuan, mana berani aku membohongimu.
Tuan Pao, apa menurutmu seperti itu?
Tuan Pao, kemana kau?
Tuan Pao...
Tuan, dia tak menghormati kita.
Sungguh memalukan bersembunyi di bawah meja.
diamlah, rehat saja dulu disini, itu tak masalah.
Dia terlihat hebat sekarang,
Aku cuma membiarkannya menjadi nombor satu saja dulu.
Sekali saja dia kehilangan kawalan, dia akan melakukan kesalahan.
lalu aku akan
keluar menyerang.
Ada apa?
Aku sedang meneliti bagaimana nak makan babi panggang,
Kenapa kau menggangguku?
Kau ini petugas tempat ini bukan?
Memang benar akulah orangnya.
Kau pasti terlibat sama
untuk melindungi para perompak itu.
Dan kau ingin memberontak lagi
pada pemerintah, kan?
Dia sehebat dirimu dalam memfitnah orang.
Kerana kita ini tergolong sama,
Mari kita bagi wang yang kita peras.
Mungkin, Aku akan ambil bagian terbesar.
Aku mahu semuanya.
Itu bagus.
Apa yang boleh kubantu?
Kuberitahu padamu, kunjunganku hari ini,
adalah untuk menjadi seorang mata-mata,
untuk memeriksa apakah kalian telah melakukan jenayah.
Syukurlah.
Kami telah mengenalimu.
Kaulah orang dibelakang banyaknya kes-kes jenayah.
Bawa dia ke belakang.
Tuan, bukan urusanku tuan.
Aku difitnah.
Bukan urusanku.
Baiklah.
Terima kasih.
Mereka katakan dalam dua jam
mereka akan memberikan kita 50 ribu tael
Kenapa tak kebelakang dan panggilkan 2 gadis untuk makan malam dengan kita?
cuma 2?
Aku mau 20!
Tuan, mohon tunggu disini.
Aku akan pergi periksa
apakah para gadis ada datang atau tidak.
Mereka datang.
Mereka sudah sampai?
Pergi layani Tuan Panther, mengerti?
Celaka kau, beraninya kau menyinggungku?
Kau kepala busuk.
Tuan hao tak berguna itu telah jatuh ke lubang.
Tak guna, bunuh dia...
Dia selayaknya dibunuh.
Kau sebut dirimu ahli kung-fu terhebat?
Kau main-main ya?
Kau dengar apa kataku?
Kenapa kau jatuhkan tikus-tikus kesitu
Tuan Panther, jangan panik.
Akan kubiarkan ular-ular memakan tikus-tikusnya.
Tunggu aku pak cik.
Cepatlah.
Perjamuannya barangkali sudah selesai.
Aku cuma mahu makan hidangan penutupnya.
Sudah hampir petang, dah elok
kalau masih ada satu limau buatmu.
Yang Mulia...
Aku bukan, aku bukan...
Yang Mulia, jangan pergi.
Kami tahu kau ini hebat.
Kau mengalahkan si Panther dan
menyelamatkan keluarga Chi.
Kami mewakili keluarga Chi menyambutmu.
Mari kita tepuk tangan untuk menyambut Tuan Pao.
Kau hebat! Bravo!
Tuan Pao, mahukah
kau mengatakan sepatah dua kata untuk kami?
Jaga mulutmu, katakan sesuatu yang sepatutnya.
Kau sudah makan mi belum?
Tuan Pao, kami belum makan babi panggangnya,
Kami sediakan satu buatmu.
Ayuh, mana makan malam kita.
Terima kasih Tuan, Kau sangat bijaksana.
Sama-sama, anggap ini sebagai hadiah dariku.
Pak tua, kau belum makan babi panggangmu?
Budak, ternyata kau lagi!
Kau mahu meludah lagi?
Hentikan itu, atau kuhajar kau.
Ini buatmu.
Terima kasih.
Layan isterimu lebih baik, atau ku kurung kau.
dan, jaga diri baik-baik.
Makan hati lebih banyak, itu bergizi.
Pergi nikmatilah malam pertamamu.
Pergi sekarang, pergi...
Aku tak mahu menikahimu.
Aku ingin menikahi Tuan Pao.
Tuan Pao...
Siu Lin...
Bagus, Siu Lin...
Ke sini, Siu Lin.
Pak cik, apa yang sedang kau lakukan?
Dipandangi laki-laki tampan dan gadis-gadis cantik.
Pergi.
Hati-hatilah dengan api.
Pura-pura sakit perut.
Beraturlah untuk ke toilet.
Pura-pura sakit perut...
Tolong!!!.
Ada apa?
Jangan bergerak.
Biar aku saja.
Sebaiknya kau pergi.
Pak cik, jika kau tak sanggup,
biar aku gantikan kau.
Kurang ajar, berani sekali kau memukulku?
Keluarga Chi terbunuh...
Jangan sentuh apapun.
Beraninya kau!
Gigit, gigit sekuat tenagamu.
Aku takkan panik.
Pak cik, berhentilah main-main.
Awas.
Bukan urusanku.
Lepaskan aku...
Beraninya kau, apa kau tahu...
Aku tak tahu apapun.
Apa kau paham...
Bangsat! siapkan hukuman.
Hajar dia.
Kau mau menghajarku?
Kau berani menghajarku?
kau itu cuma petugas kecil!
Kau tahu? Ayahku adalah Komander Angkatan Laut,
Tuan Shang Kwan.
Apa Komander Angkatan Laut itu berpangkat tinggi?
Jauh lebih tinggi daripada pangkatmu.
Saudara Shang, kau sudah makan belum?
Saudara Shang, kau mau minum teh?
Bagaimana kalau teh terbaik?
Tak boleh, aku ini pegawai jujur dan baik.
Sial, bahkan maharaja harus menjalankan hukum,
dia harus dihukum.
"Hukum".
Sama saja, meski dia anak raja!
Nyonya Chi, apa dia membunuh keluargamu?
Ya Tuan.
Keluargaku, 13 orang sekaligus,
dibunuh olehnya.
Mohon berikan keadilan yang teradil.
Kenapa ini? beritahu aku.
tuan.
Shang Wai adalah sepupu ibu mertuaku.
Dia selalu mengunjungi keluarga kami.
Pada malam itu, kerana suamiku sedang sakit.
Aku pergi sembahyang untuk memohon berkat untuknya.
Tiba-tiba.
Seseorang menutupi wajahku dengan sapu tangan.
Aku mencium bau ubat.
Lalu aku pengsan.
Saat aku terbangun.
Aku sudah...
Aku sudah diperkosa oleh Shang Wai.
Kau binatang! Petugas!
Pukul dia 12738 kali.
Berhenti.
Lebih baik aku sendiri yang melakukannya.
Pak cik, jangan marah, dengarkan dulu ceritanya.
Baiklah, lanjutkan.
Pada malam itu...
Kau binatang, kau bukan manusia...
Cukup.
kau pengsan saat itu.
Kenapa tak bercinta lagi saja sebagai ganti rugi?
Jangan mendekat.
Kau sialan.
Beraninya kau! kau punya hubungan rahasia dengannya!
Diam.
Lepaskan aku.
Diam...
Yuen Kwan...
Bangsat kau, kau bunuh isteriku.
"Takkan kulepaskan kau, aku akan lapor ke pihak berkuasa.
Ayah.
Aku ingin membunuhmu, aku ingin membunuhmu.
Jangan emosi, dengar dulu ceritanya.
Pencatat waktu, apa yang terjadi?
Aku tadinya ingin melaporkan waktu.
Tiba-tiba, ku dengar anjing Chi menggonggong dengan kuat.
Jadi aku masuk dan periksa kedalam.
Tiba-tiba, aku melihat mayat dimana-mana.
Dan kulihat Shang Wai dan Loi Fook sedang berkelahi.
Lalu, Aku ditendang dan pengsan.
Tak ada lagi yang kulihat setelah itu.
Panggil Loi Fook.
Apa Shang Wai membunuh ke-13 keluarga Chi?
Ya...
Dia mau membunuhku juga.
Jangan panik, Aku disini melindungimu.
Tolong Tuan, mohon tolong aku.
Kau kata kau akan melindungiku.
Dia menghargaiku,
Kalau saja aku tak ada,
dia akan menggigitmu sampai mati.
Terima kasih tuan.
Lalu, apa yang terjadi?
Jaga dia sementara waktu,
penggal dia setelah memeriksa mayat-mayatnya.
Jaga dia dulu,
Potong dia setelah pemeriksaan mayat.
Ya.
kau mau membunuhku? takkan kubiarkan.
Takkan kubiarkan.
Apa katamu? Apa katamu?
Kau melakukan kesalahan.
Dimana keadilan?
Nyonya Chi.
Jangan cemas, aku akan melakukan yang terbaik.
Demi membalaskan dendam keluargamu.
Pak cik, kau telah melakukan pekerjaan dengan hebat.
Apa yang menyilaukan ini?
Itu cahaya dari emas Tuan.
Itu kau?
Kita kerja pada majikan kita sendiri di pengadilan.
Dan aku ingin ganti rugi sekarang.
Ganti rugi apa?
Seperti kata pepatah cina dulu,
ada rumah emas dalam buku-buku.
Jika kau memberiku sedikit bantuan,
Kau tak perlu belajar,
tapi boleh mendapatkan rumah emas
ini secara percuma.
Mari kita bincangkan.
Apa maksudmu?
Tuan Shang Wai adalah anak Tuan Shang Kwan.
Kau tahu itukan?
Tapi, apa kau tahu kalau...
Tuan Shang adalah sahabat kasim Li.
Siapa itu?
Bukankah dia Li Lin-ying, kasim paling berkuasa?
Dia tangan kanan
janda permaisuri.
Kau menakutiku.
Wang ini...
dikirim oleh Tuan Shang padamu sebagai hadiah.
Sebenarnya apa maumu?
Ibu Tuan Shang sekarang berusia 97 tahun.
Dia sangat menyayangi Tuan Shang.
dia mendengar soal Tuan Shang,
dia terus saja menangis
Tuan Shang mengharapkanmu Tuan Pao,
untuk membiarkan Nyonya Shang mengunjungi cucunya.
Tuan, sebaiknya kau berehat lebih awal.
Besok, aku akan membawa Nyonya Shang
meninggalkan penjara.
Kenapa tak kau bantu saja
masalah kecil seperti itu?
Apa kau sedang menyogokku?
Bukankah itu latihan untukmu?
Aku sudah sopan dan berterus terang...
Ku beritahu padamu, aku takkan terkekang.
Apa kau sudah pernah dengar soal itu?
Ya.
Tapi, tolong dipertimbangkan saja, dia sudah sangat tua.
Ya, dia sudah tua, aku harus menghargainya.
Tugas anak kepada orang tua adalah hal utama
yang kita lakukan sebagai orang cina.
Aku sudah sedikit penat.
Yau Wai, hantar mereka ke penjara.
Ya.
Tunggu.
Saat aku bangun,
Aku mahu Shang Wai berlutut dalam mahkamah, faham?
Tentu, tentu, terima kasih tuan.
Arah sini, silakan.
Dia hampir berusia seratus tahun.
dia cuma mau bertemu cucunya, itu bukan masalah.
Biarkan aku pergi...
Kau tahu? Ayahku komander Angkatan Laut.
Datuk angkatku adalah kasim Li.
Aku ingin membunuh keluargamu.
Jangan bual terlalu lama, kau tahu,
kau akan membuatku merasa kesulitan.
Maaf mengganggu.
Terima kasih.
Siapa kau?
Nenekmu datang mengunjungimu.
Nenek?
Ayah, ayah.
Apa kau cari mati?
Kau sudah buat masalah besar.
Ayah, bawa aku pergi.
Kemana kau hendak pergi?
Aku seorang Komander Angkatan Laut.
Meski kau lari, pemerintah
masih tetap akan menyuruhku menangkapmu.
Aku menyamar untuk mengunjungimu,
ini berisiko besar kau tahu?
jika aku tertangkap, aku pun akan kena masalah.
Apa yang harus kulakukan? aku takut.
Jangan cemas.
Aku menyewa Tuan Fong untuk membelamu.
Tuan Shang kau harus
memberitahuku setiap perinciannya.
Jangan tertinggal apapun.
Bagaimana kesnya? boleh kau bantu?
Untungnya, itu jam 5
kita masih punya waktu 4 jam untuk bekerja.
Apa yang akan kita lakukan?
Mengubah putih menjadi hitam.
Mengubah yang tertuduh menjadi yang menuntut.
Besok, kalian harus ingat...
Pengadilan...
Yau Wai...
Ada apa Pak cik?
Aku belum bangun, kenapa sudah kau mulakan persidangan?
Tuan Chan sudah kembali lagi pagi-pagi tadi.
Tuan Chan.
Ya, dia hakimnya,
Kau hakim pura-pura.
Dia sudah sembuh,
jadi dia yang akan memimpin persidangan ini.
Kau tidur begitu nyenyak,
- jadi tak kubangunkan.
- Sial.
Pak cik...
Tuan.
Tuan, Kes ini telah...
Jangan mengarut, ke tepi.
Ke tepi.
Ya.
Pak cik, duduk disini.
Kurang ajar.
Nyonya Chi, kau menuntut Shang Wai atas
pembunuhan keluargamu.
Selain dirimu, siapa lagi yang menyaksikannya?
Panggil ahli forensik.
Tuan, 13 orang keluarga Chi dan seekor anjing.
Wajah mereka berubah menjadi kehitaman.
Sudah ku cuba dengan jarum perak,
tetap saja menghitam.
Aku yakin sekali mereka mati diracun.
Aku menemukan periuk supnya.
tercampur dengan racun kuat.
Beraninya kau! keluargamu diracun sampai mati.
Kenapa kau menyatakan
mereka mati dihajar Shang Wai?
Kau memfitnahnya, kan?
Tuan, aku difitnah.
Tuan, aku melihat Shang Wai mengejar pelayannya...
Siapa yang melihat Shang Wai mengejar Loi Fook?
Aku melihatnya, pelapor waktu juga melihatnya.
Pelapor waktu? panggil si pelapor waktu.
Tuan, aku tak melihat Shang Wai
mengejar Loi Fook.
Saat aku memasuki halaman Chi, aku melihat Loi Fook...
mengejar Shang Wai,
Shang ingin menyerang balik.
Lalu, aku ditendang Loi Fook dan pingsan.
Aku sama sekali tak tahu apapun.
Bukan seperti ini yang kau katakan semalam, kau...
Kemarin aku berasa pening,
jadi aku tak dapat mengatakan setiap rincinya.
Fikir dulu sebelum cakap, hal seperti itu...
Diam.
Panggil penjaga kedai ubat Chu Yee.
Baik, Tuan.
Kemarin siang,
wanita ini datang ke kedaiku membeli ubat.
Dia cakap rumahnya banyak tikus,
jadi ku jual padanya racun kuat.
Tidak tuan.
Aku tak membeli racun kuat apapun di kedainya.
Aku selalu ke sana untuk
membeli ubat batuk.
Siapa itu?
Tuan, aku Fong Tong Kan, aku mau menuntut seseorang.
Dia...
Siapa yang kau mahu tuntut?
Aku mewakili Tuan Shang menuntut Nyonya Chi
yang memeras Tuan Shang.
Dia gagal, lalu dia menuduhnya melakukan pembunuhan.
Aku mau menuntut Tuan Pao, dia menerima sogokkan dan
ingin memfitnah Tuan Shang.
Tuan, aku mendengar itu,
Tuan Pao telah disogok oleh Nyonya Chi sebesar 30,000 tael.
Sekarang, rumahnya penuh dengan wang.
Benarkah?
Kalian, pergi periksa.
Ya.
Tuan, kami ditipu.
Tidak, aku harus membersihkan tempat kami dulu.
Berhenti.
Tuan, ada banyak sekali wang di tempat Tuan Pao.
Pao, sekarang kau digantung untuk sementara waktu.
sampai kebenarannya terungkap.
Nyonya Chi tak memberiku wang.
Wangnya adalah untukku.
Berani-beraninya kau memfitnah orang sekarang?
Jika kau cakap lagi, kuhajar kau.
Aku...
Pak cik, tahan dulu, mereka ini berkomplot.
Ayuh.
Tetap saja didekatku.
Cucu angkatku, Aku tak dapat menolongmu sekarang.
Dan, aku ingin menuntut Nyonya Chi
yang membunuh seluruh keluarganya.
Tuan, aku difitnah.
Shang Wai yang membunuh keluargaku.
Berani sekali kau membuat onar dalam persidangan!
Petugas, pukul mulutnya.
Ya.
Aku difitnah.
Tuan, kenapa yang tertuduh
malah jadi yang menuntut?
Kau dipecat.
Jika tak kau tutup mulutmu itu,
ku pukul kau sampai gila.
Petugas, panggil Shang Wai.
Tuan.
Tuan, aku saudara Yiu.
Kemarin malam,
Aku mengetahui hubungan rahsia
antara Nyonya Chi dan Loi Fook.
Nyonya Chi memohon padaku untuk tak membocorkan rahsianya.
Dan dia memintaku berbincang dengannya di rumahnya.
Aku pergi ke tempatnya, dan dia membuat sup manis.
Tapi seluruh keluarganya semua tak ada disana.
Dia menawarkanku sup manis.
Kau berbohong...
Pukul lagi mulutnya.
Ya Tuan.
Tuan...
Aku mencurigai hal itu, dan aku tak meminumnya.
Lalu, aku menemukan kalau seluruh keluarganya telah tewas.
Loi Fook ingin membunuhku,
dia menyuruh anjingnya menggigitku.
Aku ketakutan, aku buru-buru lari ke jalan.
Loi Fook mengejarku.
Tiba-tiba, dia minta tolong.
Aku tak tahu kod macam apa itu,
Lalu, Tuan Pao dan anak buahnya datang,
mereka menahanku.
Kau berbohong...
Panggil tabib pakar wanita.
Tuan.
Aku sudah memeriksa Nyonya Chi.
Pada saat tragedi itu terjadi,
dia telah berhubungan dengan seseorang.
Dan dia hamil saat ini.
Itu benar.
Suaminya sakit TBC.
Kata tabib dia takkan mampu memiliki keturunan.
Orang-orang pun tahu soal itu.
Sekarang dia hamil,
itu membuktikan hubungannya dengan Loi Fook.
Panggil Loi Fook.
Tuan.
Berani sekali kau menggoda majikanmu?
Dan kau membunuh keluarga Chi,
kau tak tahu itu tergolong jenayah berat?
Tuan...
Aku memang punya hubungan rahsia dengan Nyonya Chi.
Tapi aku tak meracuni keluarga Chi
dia sendiri yang melakukannya.
Aku tidak...
Kau bohong! apa mungkin dia jatuh cinta padamu?
Siapa yang bakal percaya padamu? tunjukkan buktinya padaku.
Nyonya Chi mencintaiku,
kerana dia fikir aku ini baik dan sopan,
dia mengirim kepadaku puisi.
Aku membawanya kesini, Tuan.
Biar kubacakan keras-keras.
"Pertama kali kita berjumpa, aku tahu kita ini ditakdirkan bersatu."
"Siapa peduli berapa lama kita bisa tetap bersama,
nikmati saja waktu kebersamaan kita".
Tuan, mohon baca ini.
Aku difitnah.
Beraninya kau menggoda pelayanmu,
dan meracuni keluargamu sampai mati
Sekarang, semua bukti-buktinya sudah cukup
untuk menyatakan kalau kau memang bersalah.
Apa kau akan mengakuinya?
Aku difitnah.
Hukum dia.
Tuan, hentikan itu, dia tak tahan lagi.
Pak cik, berhentilah bercakap.
Tuan, nenek moyangku dan aku sudah
jadi pegawai selama tiga generasi.
Aku tahu penipuan itu diperlukan dalam politik.
Tapi, kau sudah melebihi batas sekarang.
Kau tak layak bercakap disini.
Tidak...
Lanjutkan.
Apa yang kau lakukan?
Nyonya Chi mengaku.
Jadi, dia akan
menjalani hukuman mati
setelah musim gugur.
Kurung dia sekarang.
Sidang ditutup.
Maaf.
Celaka kau, kau berkomplot dengan mereka
untuk menyalahkanku.
Aku takkan melepaskanmu.
Salji! salji turun.
Salji turun di bulan Jun.
Ini perangkap.
Mari pertimbangkan lagi...
Rumahnya kosong, dimana lagi boleh kita temukan buktinya?
Apa kau fikir buktinya
diletak diatas meja?
Kita sendiri yang mesti cari tahu itu.
Bravo...
Anjing perkasa.
Bukankah itu anjingnya Chi?
Bayaran.
Darimana kau tahu itu?
Siapa yang menulisnya?
Aku ingat,
kau meminta mereka untuk tak memindahkan barang buktinya,
dan kau ingin mereka menandainya.
Tuhan telah membantuku.
Tunjukkan padaku kepalanya.
Balikkan.
Bukan racun?
Hakikatnya, lehernya patah.
Dia dibunuh.
Kenapa mereka menemukan racun?
Aku harus memeriksa mayat-mayatnya.
Mengganggu mayat-mayat itu jenayah.
Oh, kepalanya disambung dengan jarum-jarum.
Jika jarum-jarumnya ditarik, tubuhnya akan terpisah.
Dia digigit sampai mati.
Tapi jarumnya berubah hitam.
Itu membuktikannya, ada bahan racun
didalam leher mereka.
Cepatlah, busuk sekali.
Aku harus memeriksa tubuh yang lainnya.
Cuba tusuk ke dalam perutnya.
Jika mereka diracun,
jarumnya akan berubah hitam juga.
Ini bukan, tak ada bahan racun
dalam perutnya.
Tapi ada racun di leher?
Kurasa, mereka digigit sampai mati.
Kalau begitu, racunnya dituang ke dalam leher mereka.
Jadi, racunnya takkan turun ke perut.
Benar.
Aku berhasil.
Bingo!
Tuan, kenapa anda kesini?
Aku datang untuk menangkapmu.
Kau ingin menghancurkan barang buktinya?
kau akan dipenjarakan.
Tuan Chan.
Tuan Shang.
Bagus sekali.
Kau bijaksana sekali.
Kau tahu mereka akan kembali untuk mencari barang buktinya.
Nyalakan api dan membakar semuanya.
Ya Tuan.
Dan.
Hapuskan masalahnya.
Suruh orang ke penjara dan...
Sahabat, tolong katakan pada atasanku,
bagaimana kalau biarkan aku
jadi saksi...
Kau gila.
Sepupumu lebih cerdas darimu,
dia jadi saksi sekarang.
Dia akan melawanmu.
Dia tinggal dirumah dan minum sup.
Kau memang pantas untuk itu.
Apa katamu?
Kau ini pegawai yg rasuah.
Kau pantas untuk dipenjarakan.
Moodku sedang tidak baik, hentikan karutanmu.
Aku takkan menghargaimu.
Kau dah kenapa?
Sini berkelahi denganku kalau berani.
Jangan tolak aku, akan aku pukul kau.
Bangsat kau,
Sepatutnya kau bersama dengan sundal itu.
Sundal yang mana? Apa katamu? Ulangi.
Nyonya Chi itu.
Dia ada dibelakangmu.
Maksudmu dibelakang dinding ini?
Yeah.
Sepatutnya kau cakap lebih awal tadi.
Nyonya Chi, Aku Pao Lung Sing.
Kau dimana?
Simpan saja air mata buayamu.
Tuntut saja aku atas apapun yang kau inginkan.
Sebenarnya, aku memang sudah ingin ke syurga
untuk menemani suamiku.
Sayangnya,
aku sedang mengandung bayinya.
Apa itu anak si TBC itu?
Tidak, maksudku suamimu?
Suamiku mendapat ubat turun temurun.
Dia meminum ubatnya secara teratur,
dia sudah hampir sembuh.
dan kemampuannya juga membaik.
Hebat sekali.
Kenapa kau kesini?
Supaya kau boleh menyeksaku.
Kau salah faham.
Lihat aku.
Demi menuntut keadilan buatmu.
Aku diseret kesini juga.
Aku salah faham padamu, aku mohon maaf.
Itu tak masalah, Kuharap aku boleh keluar.
Dan minum ubat turun temurun itu.
Biar bagaimanapun,
Kurasa mereka akan membunuhku kali ini.
Tuan, maafkan aku.
Tolong jangan berkata begitu.
Nyonya Chi, tolong pinjam jarimu.
Aku tak merasa kalau keadilan itu tidak ada sama sekali.
Aku janji, selama aku masih bernyawa.
Aku akan menyelamatkanmu semampuku.
Terima kasih Tuan Pao.
Pak cik, Pak cik...
Celaka kau.
Hentikan karutanmu.
- Kau dijatuhi hukuman mati.
- Mati?
Mereka kata kau berkomplot dengan para perompak yang terkenal keji.
Menyelundupkan senjata.
Mendorong seorang nenek tua jatuh ke laut.
dan memperkosa seekor babi.
Tak pernah, aku tak pernah perkosa seekor babi.
lagipula, mereka ingin memfitnahku.
kau benar-benar habis.
Aku mahu berbincang dengan datuk.
Sebelum kematianmu,
kami ingin kau meninggalkan seorang keturunan.
Jadi, kami carikan kau seorang perawan.
Berikutnya giliranmu.
Jangan banyak cakap, masuk dan buat anak.
Yu Fa, cepat.
Kau rupanya.
Tentu saja.
Jangan buang-buang masa, cepatlah.
Yau Wai, tolong tutup wajahku.
Wajahmu tak perlu ditutup, aku punya cara baru.
"Gaya yang menakjubkan!"
Yu Fa, kau memang luar biasa!
Jangan banyak cakap, ayuh pergi sekarang.
Nyonya Chi, Jangan bimbang,
Aku akan kembali untuk menyelamatkanmu.
Ayuh.
Tuan, kudoakan supaya kau baik-baik saja.
Beruntung selamanya.
Nak, aku senang kau sudah kembali.
Bagus, ingatanmu sudah kembali.
Ibu.
Nak, senang sekali melihatmu.
Ayahmu sakit teruk.
Apa kau baik-baik saja?
Aku bersyukur kau tertolong.
Aku tak berguna, Aku buat kau malu.
Bagaimana mungkin? kaulah yang tidak sekeji mereka.
Tahukah kau?
Perasuah biasanya tak punya hati nurani dan keji.
Seorang pegawai yang baik mesti lebih keji lagi.
Atau, mana mungkin kau mengatasi para bangsat itu?
Nak, pergilah ke ibu kota untuk menuntut mereka.
Aku memang ingin melakukan itu.
Aku memiliki setengah kuih.
Aku sudah menyimpannya selama 20 tahun,
sebaiknya kau gunakan sebaik-baiknya.
Apa ini?
Setiausaha mahkamah
adalah sahabat baikku.
Dulu dia pernah hampir mati kelaparan.
Aku ada satu kuih, jadi kuberikan padanya.
Lalu, dia kembalikan setengahnya padaku.
Katanya, kelak kalau dia sudah kaya raya,
jika anak cucuku membawa kuih ini padanya.
Dia akan berusaha semampunya untuk menolong kita.
Tapi takutnya aku tak sanggup melawan mereka.
Kenapa jadi begitu? Kita ini keturunan keluarga Pao.
Dalam Dinasti Sung, leluhur kita Pao Ching...
Hakim tersohor itu?
Ya. itulah dia.
Dia menulis gulungan keramat.
Aku pelajari
semuanya.
Kenapa tak kau beritahu aku sejak awal? Dimana itu sekarang?
Ada dibawah meja.
Tapi aku tak boleh membaca surat-surat semacam ini!
Ini tulisan-tulisan kuno.
Kau tak belajar dengan giat, kerana itulah kau tak mampu.
Minta seseorang mengajarimu.
Aku tahu ayah.
Apa lagi yang kau punya?
Kita punya pedang kerajaan.
Itu dikirim oleh maharaja, bawa itu ke ibu kota.
Dimana itu sekarang?
Ambillah.
Ini disahkan untuk
membunuh raja yang rasuah dan pegawai-pegawai keji.
Ambillah.
Yau Wai, simpanlah pedangnya.
Ayah.
Ayah...
Aku cuma ingin...
Kenapa kau ini?
Apa kau mau membebaskanku
untuk membunuh Pao Lung Sing?
Kau jahat juga.
Akanku hancurkan dia sampai berkeping-keping.
Yau Wai, ibu memberikan kita sedikit emas.
Kenapa kau membawa begitu banyak lobak?
Ini emas yang nenek maksudkan.
Kurasa lobak-lobak ini sudah cukup buat kita
untuk pergi ke ibu kota.
Pak cik, ada sesuatu disana.
Si bodoh itu terlihat sepertimu.
Taklah.
Syukurlah.
Pak cik, apa ini muka baru yang kau buat?
Itu tadi sangat berbahaya.
Kita berhasil mengharunginya.
Itu dia.
jangan pergi.
Lari.
Jangan lari.
Cepatlah, sudah hampir gelap
Cepat, ayuh naik ke kapal.
Lepaskan tali.
Celaka, jangan lari!
Jangan mengejarku.
Tunggu aku.
Seorang gadis.
Kenapa kau berlari sampai sedemikian rupa?
Seseorang ingin membunuhku,
jadi aku mesti lari untuk menyelamatkan hidupku.
Jangan pergi.
Kau takkan boleh lepas.
Celaka!
Jangan lari celaka.
Dia panggil siapa?
Dia menyapaku sebagai Betty.
Betty?
Terima kasih atas pertolonganmu.
Boleh aku tahu namamu?
Rumah batu mewah.
Dan kau.
Batu bicara.
Jangan panggil dan jangan cakap lagi?
Rumah batu mewah.
Batu bicara.
Lupakan saja.
Kenapa orang-orang itu mengejarmu?
Aku tahu..
Dia mau memperkosanya, jadi...
Dasar gila, dia seorang lelaki.
Jangan panik, aku yang akan jadi ketuanya,
Akan kubantu kau untuk tenang.
Ayuh, makan sekarang.
Nona batu, apa kau akan menuju ibu kota?
Ya, akan pergi ke sana nanti
Tapi kami tak mau pergi ke ibu kota.
Kenapa tak pergi kesana sama-sama,
supaya kita boleh saling melindungi diri.
Tanya kakak.
Tapi kau harus membantu kami dalam pertunjukkan.
Aku tak tahu apa-apa.
Kau boleh latihan.
Apa?
Ayuh makan sedikit, ayuh.
Ambil ini, ayuh.
Kau hebat.
Kau belajar dengan cepat.
Minum sedikit air dulu.
Bravo!
Abang, kau hebat.
Jangan bergerak.
Ini hampir masuk, jangan bergerak.
Celana dalam.
Ying,
Kau pergi kemana?
Aku tak ingin mengganggumu,
kerana aku tahu kau tak selesa denganku.
Sebaiknya aku pergi.
Kau mau pergi kemana?
Aku tak tahu, asalkan kemana saja.
Sebaiknya kau tinggal disini.
Jika kau tinggal, aku akan menjagamu.
Terima kasih.
Aku takkan menolak kebaikanmu.
Kau memang nakal.
Aku...
Sial, cuma penipuan kecil!
Sekarang, Aku dapat penginapan dan makanan percuma.
Sungguh kebetulan
Bagaimana kau masuk?
Ada lubang.
Itu lubang untuk tikus.
Aku tahu cara menyusutkan tubuhku.
Luar biasa!
Jangan banyak cakap, biliknya sudah penuh.
Aku takut kita mesti tidur di katil yang sama.
Mana mungkin
Kita ini sama-sama lelaki, kecuali kau ini...
Ah, bukan.
Jadi, ayuh.
Ying, keluarlah sekarang.
Aku datang.
Ada apa?
Kenalanmu ingin menemuimu.
Kenalanku?
Akhirnya aku menemukanmu.
Diam, Aku tak ingin melihatmu, pergilah.
Aku tak...
Diam.
Kenapa kau tak membenarkan menyapamu?
Cik Betty.
Kamu ini pintar!
Jika aku memang pintar, Aku tak mungkin kena pukul.
Kau hampir saja membocorkan rahsiaku.
Apa? Cik Betty.
Mereka sangat baik memberimu tempat tinggal,
kenapa kau menipu mereka?
Maaf, dia seorang gadis.
Ayah.
Dirumah dia dipanggil Betty.
Kau seorang wanita?!
Kau tahu, itu tak pantas
buat seorang gadis menipu orang.
Jadi dia berpakaian seperti ini.
Nak, minta maaf pada mereka, ayuh.
Oh, kau adalah adik abangmu dan
kau kakak adikmu juga!
Tolong jangan menyindirku.
Cik Betty, maukah kau kesini?
Berhentilah mengganggu.
Aku ingin memberitahumu soal pak cik Sing.
Aku akan segera kembali.
Sudah kuperiksa,
Sarkas ini akan menuju ke ibu kota.
Kita cuma punya dua lobak,
bagaimana kita hendak ke utara?
Ayuh ikut mereka saja ke ibu kota!
Kau tak perlu mengajariku.
Kakak, kau tak boleh melakukan itu padanya!
Dia seorang gadis.
Aku sama sekali tak tahu itu.
Jadi, sekarang kau sudah tahu?
Ying.
Tidurlah denganku malam ini.
Mantap.
Tunggu, aku tak berani tidur sendirian,
Aku takut gelap.
Tak masalah, Aku akan menemanimu.
Benar-benar bulan yang indah.
Jika tak indah lagi, mari tidur.
Apa kau berbual dengan yang lainnya di atas atap?
Aku paling tak suka ini.
Aku lupa orang tua mana yang memberitahu ini.
Saat bulan paling indah,
ucapkan doamu padanya,
maka doamu akan terkabul.
Apa kau sudah pernah mengucapkan doamu pada bulan?
Kalau kamu?
Aku berdoa, Aku ingin menjadi seorang pegawai jujur.
Sampai sekarang, Aku tahu susah
menjadi seorang pegawai jujur.
Tapi aku masih diantara baik dan jahat.
Aku tak menghasilkan apapun.
Aku mendengar lelaki berotot itu
memakimu sebagai celaka,
Siapa kau?
Nama asliku Pao.
Apa kau Pao Lung Sing?
Kau kenal aku?
Semua orang di daerah terdekat mengenalmu!
Kau dipecat demi
mempertahankan keadilan bagi seorang wanita.
Keberanianmu dipuja-puja.
Kenyataanya aku tak begitu.
Aku tak berani melihat kebawah.
Dalam fikiranku, kau ini pahlawan paling pemberani.
Kerana kau memaksaku, harus kuakui.
kerana aku ini tak suka menyombongkan diri.
Dan, tolong jangan laporkan ke pihak berkuasa.
Aku boleh tidur diluar.
Jika kau tak tidur bersamaku,
identitimu akan diketahui dengan mudah.
sebaiknya kau hati-hati.
Fikirkan aku setiap saat.
Kau harus memakai beberapa pakaian
saat kau melakukan pertunjukkan.
Ingat, fikirkan aku, paham?
- Jangan merayu gadis-gadis.
- Jangan menggoda seorang lelaki.
- jangan rayu gadis-gadis.
- Jangan goda seorang lelaki.
Jangan cemas, aku tidak akan.
Dimana kita akan bertemu lagi?
Tahun depan, kita akan bertemu
pada musim semi saat bunga-bunga bermekaran.
Jaga diri.
Apa ini kuihmu?
Ya.
Aku senang bertemu denganmu,
bagaimana keadaan ayahmu?
Dia baru saja meninggal.
Kenapa orang yang baik hati tak berumur panjang?
Terus terang, aku datang jauh-jauh menemui anda,
Aku cuma ingin anda membantuku untuk menuntut seseorang
dihadapan maharaja.
Tentang apa itu?
Pada mulanya, aku seorang pegawai.
Tapi seorang yang kaya berkomplot dengan pegawai yg rasuah...
Hentikan itu.
Tak guna.
Aku paling benci
orang-orang macam itu.
Pak cik, aku sangat bersyukur bertemu denganmu.
Beritahu aku, siapa orang itu?
Aku akan memperjuangkan keadilan buatmu dengan segenap hati.
Namanya Shang Wai.
Ayahnya, si bangsat Shang Kwan itu,
Komander Angkatan Laut.
Yang Mulia, bagaimana menurut anda?
Apa rancanganmu?
Aku ingin memenggal kepala mereka.
Dan membersihkan punggungku dengan kepala mereka.
Pak cik, bersihkan punyaku juga.
Setelah membersihkan punggungmu, kembalikan padaku,
kubersihkan semula punyaku.
Pak tua, apa kau juga mau?
Akan kupinjamkan padamu.
Apa aku juga dapat?
Pak cik, boleh aku tahu namamu?
Aku Shang Kwan!
Ini perangkap!
Aku tak peduli!
Yang Mulia, anda sungguh baik hati,
orang-orang ini...
Sudah-sudahlah.
Apa?
Sudah-sudahlah! Pergi sekarang.
Para pegawai saling melindungi satu sama lain.
Ayahku menolongmu sekali.
Meski kau tak menolongku,
semestinya kau memberiku sedikit keuntungan.
Barangkali, bayar aku
sejuta atau beberapa.
Ayahmu cuma memberikanku kuih tawar.
Aku mampu membayarmu kembali kuih itu.
Tapi aku cukup baik membayarmu 100 kali dari itu.
Kau benar-benar berani.
Yau Wai, ayuh pergi.
Berhenti, kalian tak perlu terburu-buru.
kenapa tak makan kuihnya dulu?
Suapkan mereka dengan kuih-kuih itu.
Ayuh, buka mulutmu.
Beraninya kau!
Bahkan maharaja tak mampu melakukan apa-apa padaku.
Kenapa tak bunuh mereka?
Tidak, aku mau mereka tinggal di ibu kota sebagai pengemis!
Supaya ayahnya dipermalukan.
Yau Wai..
Kau baik-baik saja?
Aku merasa lapar.
Terima kasih atas bantuanmu.
Sama-sama.
Menantuku, mari sini berterima kasih pada Yang Mulia.
terima kasih...
Sama-sama...
Bila dia akan bersalin?
Bulan depan,
Anda harus ikut serta dalam pesta kelahirannya.
tentu...
Ayuh, beli kemenyan.
Kau akan diberkati.
Cik, mari sini beli kemenyan, mari.
Apa kau ingin menjual kemenyan?
Pak cik, kita sudah tersudut.
Kita akan mencari jalan keluar.
Aku tahu, tapi kita belum makan berhari-hari.
Terima kasih...
Aku seorang pegawai.
Bakpau percuma!
Cik mohon beri aku satu, tolong satu lagi.
Aku belum makan berhari-hari.
Yau Wai, jangan ambil bakpau-bakpau itu.
Jika kau mengambilnya, kau akan jadi seorang pengemis.
Aku lebih suka jadi pengemis, lupakan saja aku.
Dengarkan aku.
Jangan halangi aku.
Seseorang membaling wang.
Yau Wai.
Dengarkan aku.
"Aku tak mau jadi seorang pengemis!
Beraninya kau menipu untuk
mendapat makanan di tempat kami?
Mampuslah...
Kau menipu untuk makan percuma?
kalau betul, kenapa?
Aku hendak pergi ke tempat yang lain.
Tuan, mukamu seperti seorang pendatang.
Aku pasti kau ini sangat kaya.
Fung, Chun, sini.
Layan tamu terhormat ini dengan teh.
Ayuh, diminum tehnya.
Anda tak suka? Ke ruang VIP kami saja kalau begitu.
Akan kulayan anda dengan hidangan-hidangan terbaik.
Ayuh, mari.
Tuan, tak usah buru-buru.
makan ikan ini.
Anda sudah kenyang?
Nikmati arak ini.
Ayuh, ini bersulang dariku.
Ayuh, sekali lagi.
Berhenti menggangguku.
Ayuh, minumlah.
Tak ada yang kisah kalau makan di rumah pelacuran!
Dasar gila!
Tidak, dia tidak gila.
Dia pemilih. Dia tak tertarik
pada gadis-gadis biasa.
Aku harus menjamunya dengan harta karun kami...
Yu Yin.
Ayuh keluar...
Kau...
Tak peduli siapa aku.
Ini takdir bagi kita untuk
saling mengenal saat ini.
Aku...
Diam, ayuh tutup mata kita.
Mari meneka karakter kita,
menyebut identiti dan minat.
Satu, dua, tiga.
Kau adalah seorang wanita.
Kau adalah seorang wanita yang baik,
kau tak peduli soal wang.
Dan...
Teka siapa aku sebenarnya.
Aku tak tahu masa lalumu.
Tapi, nanti...
Kau akan menjadi orang cacat.
Kau tak punya wang,
Kenapa berani datang ke tempat kami?
Jangan mendekat.
Atau, akan kutusuk matanya.
Beraninya kau mendatangi rumah pelacuran
tanpa bawa apa-apa?
Tak ada wang tapi makan enak?!
dan meminta gadis-gadis.
Akan kupotong burungmu.
Beraninya kau
Ini cara yang benar untuk menghajarnya.
Sama sekali tak ada wang?
Hanya ada pakaian lusuh? Kurang ajar.
Cuma sebuah buku tua!
Jangan sentuh bukuku.
Jangan bakar bukuku.
Kau tak boleh menghancurkannya. Jangan!
Berakhir sudah.
Sejak hari ini dan seterusnya,
kau harus menjadi gigolo selama tiga bulan.
Kerja betul-betul.
tuangkan air.
Malangnya dia.
Dia tak boleh tutup mulut.
Bagaimana dia hendak makan?
Suruh majikanmu keluar.
Atau, kumaki keluarganya.
Ada masalah apa?
Gadis-gadismu telah merampas semua pelangganku,
Bagaimana menurutmu?
Para pelanggan membayar siapapun yang mereka suka,
Itu bukan salah kami.
Tak boleh, Aku mahu kau mengganti kerugianku.
Hidangkan aku teh dan minta maaf.
Atau, akan kuberi kau pelajaran.
Kau mau bertekak denganku?
Anakmu tak punya punggung, ayahmu gigolo.
Punggungmu rusak,
kau ketagih makan punggung ayam.
Punggung besar. Bisnesmu tak maju,
Kenapa kau menyalahkanku?
Biar kumaki kau...
Tidak, aku akan ceritakan dulu ceritaku.
ayahku meninggal ketika aku berumur 3 tahun,
Saat aku berumur 4,5,6,7,dan 8, ayah-ayahku juga mati.
Aku mula menggoda lelaki pagi-pagi pukul 10.
Aku tidur dengan suamimu juga.
Beraninya kau, dasar tua tak sedar diri!
jika kau berani menunjukkan suamiimu padaku,
Aku berani menggodanya.
Aku ingin sekali meremasmu sampai mati.
Kau berani meremasku,
Aku berani menikmatinya.
Aku...
Sialan kau.
Kata apa ini?
Bukannya "Cerdas"?
Itu "Cerdas"...
Sialan, itu "Malu" .
kau tak merasa malu?
Kau mula menggoda lelaki sejak pukul 7.
Sekarang kau sudah 40an.
Kau tak tahu malu?
Sebaiknya kau mampus saja di neraka.
Prestasi apa yang sudah kau hasilkan dalam hidupmu?
Aku sudah melatih 4 pelacur tersohor,
mereka yang paling terbaik di ibu kota.
Benar, tapi mereka sekarang sudah dibawahku.
Mereka belum memberitahumu?
Kau tua dan miskin.
Bahkan gadis-gadismu meninggalkanmu,
seharusnya kau bunuh diri.
Kau bodoh, meski kau jadi hantu,
kau akan jadi hantu tolol.
Kau akan jadi kepala taik di kehidupan berikutmu.
Apa maksudnya?
"Kepala Taik!
Kau mau bertekak denganku ya?
berambuslah!
Mengagumkan.
Ayuh...
Apa yang sedang kau lakukan?
Jangan tanya aku, tidakkah kau merasakannya?
tutup dulu matamu.
Kau masih mau membodohiku seperti ini?
Aku sudah dihajar habis-habisan.
Aku takkan menghajarmu,
Aku cuma ingin berbual dengan seseorang.
Kenapa?
Aku merasa kesepian, dan dingin.
Apa seserius itu?
Aku selalu berhadapan para bangsat itu,
Aku tak dapat berteman dengan mereka.
Aku juga seorang bangsat.
Tidak. kau tak sejahat itu.
Itu benar.
Peluk aku.
perlukah?
Aku takkan membodohimu.
Aku cuma ingin seorang lelaki
yang tidak merasa jijik untuk
memberiku kehangatan.
Tak mungkinlah?
Anggap saja bermurah hati.
Baiklah.
Terus terang, kau harus memberiku angpao.
Celaka, berani kau menggoda gadisku?
Kau mau bertekak denganku?
Aku tak mau bertekak denganmu.
Aku menampungmu,
dan kau menggoda gadisku?
Dia kata jadi pelacur itu membosankan.
Dia bosan.
Dia cuma mau aku menyenangkannya.
Kau ini pelacur,
dan seorang pelacur tua.
Pernahkah kau merasa
kesepian dan dingin?
Ya.
Bukan urusanmu.
Bukan urusanku?
Aku kerja di rumah pelacuran,
Aku ingin dirimu mendapat hidup yang baik.
Jika moodmu sedang tak baik,
kau akan melayan pelanggan dengan buruk.
Para pelanggan takkan,
jadi disini bakal ditutup.
Jika ini tutup, aku harus tidur di jalanan.
Apa ini bukan urusanku?
Berani kau jawab balik?
Kau akan sengsara!
Sebelum kematianku,
Akan kupungut tulangmu untukmu.
Anakmu akan tak memiliki punggung.
Maksudmu anakmu?
Berapa lama kau bongkak seperti itu?
Sampai kau mati.
Aku...
Kau jauh lebih cantik
kalau kau tak memakai riasan.
Kau akan hidup dengan bahagia
jika kau mati.
Lagipula aku akan membuatmu gila.
Jika aku ini hantu,
Aku akan menakutimu sampai mati.
Bagaimana dia boleh begitu kuat...
dalam bersilat lidah?
Kau baik-baik saja?
Pergilah.
Jangan lari kalau kau berani.
Aku akan cari bantuan dan bersilat lidah denganmu.
Aku tunggu.
Kau...
Sial! Berhati-hatilah sebelum kematianmu,
Kau akan sengsara setengah mati.
#* *# ...
Kau bertekak habis-habisan
dengan Makcik San ya?
sampaikan bibirnya longgar.
Itu cuma hal kecil.
Kau adalah "Si Lidah Tajam".
Seseorang datang menentang kita lagi.
Beraninya kau!
Serahkan padaku.
Aku kerja sekarang.
Jika Yu Yin tak melayaniku malam ini.
Akan kuubah tempat ini untuk mencari para penjahat.
Mustahil. Dia tak menjual tubuhnya.
Aku mau bayar,
Itu tak masalah.
- Apa yang kau lakukan?
- Panther ada disini!
Bersembunyilah.
Ada kolam disebelah sana.
Tuan.
Tuan, jangan lakukan ini. Aku akan menjerit.
Aku akan menjerit.
Silakan saja! tidak ada yang mendengarmu.
Tolong! Tolong!
Binatang.
Boleh kau berhenti sekarang.
Ketua daerah ada disini.
Dia menginginkan Yu Yin juga.
Benarkah?
Ya, dia membawa seorang lelaki muda pucat bersamanya.
Ada seseorang.
Yang berhormat!
Jadi inilah Yu Yin.
Bukan...
Biar betul!!! dia begitu cantik.
Tapi kau kata "bukan"?
Tak pelik dia menjadi nombor satu disini.
Abang...
berbuallah.
Ikut aku.
Ya, santai saja.
Jangan lakukan ini. Aku akan menjerit.
Silakan! tak ada gunanya.
Binatang.
Yu Yin sedang ada tamu.
Sialan! Aku ini Setiausaha Rumah Tangga Kerajaan,
siapa yang akan melarangku?
Tolonglah, Setiausaha Rumah Tangga Kerajaan.
Dia ada disini?
Jika dia tahu aku disini,
Dia akan memberitahu ratu.
Aku bakal mati.
Ada kolam diluar sana.
Dibawah katil.
Tolong jangan masuk...
Beraninya kau berbohong.
Tak ada siapapun disini.
Kau boleh berpesta sekarang.
Boleh kau atasi?
Jangan cemas.
Senang bertemu denganmu.
Siapa namamu?
"Ai-Shin-Chue-Luo.
Hentikan! atau aku akan menjerit.
Silakan. Tak ada gunanya.
Kenapa lelaki semua sama seperti ini?
Aku jadi bosan.
Binatang!
Apa kau pernah main "Catur Binatang"?
gajah memakan harimau, harimau memakan kucing,
kucing makan tikus, tikus makan gajah!
Tikus, kau tahu harus melakukan apa?
Siapa itu?
Tuan, seorang pahlawan hebat seperti anda
juga beraksi dengan gagah berani di ranjang.
Aku kesini untuk
mempelajari kehebatanmu.
Celaka! Keluar!
Baiklah, tapi aku bermulut besar.
Aku cuma tak tahu bagaimana menyimpan rahsia.
ratusan orang
mungkin
memuja-muja anda sepertiku.
Mereka boleh jadi penyemangatmu.
Ini wang! Keluar.
Aku membayarmu. Lakukanlah dengan cepat.
Aku...
Ini antara kau atau aku yang pergi.
Kau yang pergi.
Baiklah, kau yang pergi...
Tolong...
Ada apa?
Kau mengatur para penonton disini?
Seperti yang kulakukan. Keluarlah.
Siapa mereka?
Mereka para profesional yang melakukan perbincangan.
Mereka akan menceritakan cerita baru mengenaimu.
Aku yakin para penonton akan sangat menyukainya.
Lupakan saja aku.
cuma satu?
kami berempat.
Baiklah, tiga lagi.
Terima kasih.
Kau memang hebat!
Ambillah.
Kau memang cerdas.
Yang Mulia.
Darimana kau tahu itu?
Ampunkan aku.
Aku menemukan celana dalam kerajaanmu.
Barangkali jatuh saat aku ketakutan.
Yang Mulia.
Itu rahsia kalau
Aku datang ke rumah pelacuran.
Siapapun yang menyebarkan,
Akan kubunuh seluruh keluarganya.
Yang Mulia, aku harus memohon sebuah permintaan.
Jika anda tak mau menolongku, akan kusebarkan rahsianya.
Aku lebih suka mati.
Berani sekali kau mengancamku
Aku amati cuacanya...
sedikit ganjil belakangan ini.
Ku merasakan,
pasti ada ketidakadilan.
Yang Mulia,
semua orang memiliki kehidupan yang bahagia dan stabil.
Benar?
lalu kenapa ada orang yang
mengajukan undang-undang?
Beberapa penjahat terlalu bosan dengan hidup mereka.
Perangkap, itu pasti perangkap.
Tapi Pao terlihat baik dan jujur.
Pao terlihat seperti seekor tikus.
Ayahnya terkenal dengan rasuah.
Ayah borek, anak rintik.
Dia perasuah juga.
Benar...
Apa dia sejahat itu?
Tentu saja.
Sebelum ini, dia datang menuntut seseorang?
Panggil Pao Lung Sing.
Yang Mulia.
Bangun.
Apa dia datang untuk menuntut seseorang?
Ya, Yang Mulia.
Dia menerima suap dan
mencuba memfitnah anakku.
Tapi atasannya cukup bijak
dengan memecatnya.
Dia masih
seorang penjahat yang diburu.
Bagaimana Yang Mulia mengenalnya?
Aku punya mata-mata dimana saja
untuk memberitahuku berita.
Menurut pemberi maklumatku.
Dia bahkan bekerja sebagai bapak ayam di rumah pelacuran.
Aku yakin Yang Mulia takkan mempercayai kata-kata seorang bapak ayam.
Kecuali anda telah...
Kurang ajar.
Mana mungkin seorang raja pergi ke tempat seperti itu?
Ya, Ya.
Aku belum pernah jadi bapak ayam.
Aku sembunyi-sembunyi untuk belajar.
Aku ingin kembali untuk memperjuangkan keadilan.
Kau belum pernah jadi bapak ayam?
Bawa Mak Cik San.
Untung aku mendapat maklumat rahsia.
Dia pasti mati.
Wanita ini adalah pemilik rumah pelacuran itu.
Dia akan mengenali Pao.
Ya, tuan.
Apa dia ini bapak ayam di rumah pelacuranmu?
Bukan, aku belum pernah bertemu dengannya.
Kenapa?
Belum pernah lihat wanita cantik ya?
Ketepi.
Jika dia bukan bapak ayam,
Aku boleh percaya kata-katanya sekarang.
Ceritakan soal kesmu.
Dulu aku adalah seorang hakim pengganti.
Tapi aku telah dipermainkan oleh atasanku, Chan Pak Cheung.
Yang telah memfitnah seorang wanita malang.
Dia sedang hamil, namun
dia dijatuhi hukuman mati.
Aku memerlukan pemeriksaan pengadilan yang adil.
Dia berbohong, lagipula dia ini seorang penjenayah.
Apa kesalahannya?
Dia cuba mengganggu mayat.
Tidak, aku mencuba menyelidik
sebab kematian korban yang sebenarnya.
Kerana kematian mereka sangat mencurigakan.
Kalian berdua kedengarannya memang benar. Apa yang mesti kulakukan?
Mari bertaruh.
Ini sebuah epal.
Jika kau boleh mengenainya dengan belati ini.
Akan kubiarkan kes ini dibuka kembali.
Tolong fikirkan.
Jika kau melarikan diri, kau akan dibunuh.
Yang Mulia, berhenti pertimbangkan.
Itu sulit berhasil kalau diletakkan diatas meja.
Ayuh taruh diatas kepalaku.
Hati-hati Yang Mulia.
Jaga saja dirimu sendiri.
Kau benar-benar sangat setia padaku.
Kalau begitu kau saja yang menggantikanku.
Silakan.
Siap? Ok?
Yang Mulia,
Aku lebih suka kalau mataku ditutupi dulu.
Apa kau memang biasa melakukannya seperti ini?
Tidak, darah akan buat aku mual.
Baiklah.
Ayuh.
Aku rasa korbannya pasti difitnah.
Kesnya mesti dibuka kembali.
Aku tak bermaksud memaksamu.
.
Tidak sama sekali,
Utamakan Keadilan.
Pao, maju kedepan.
Kau dilantik sebagai hakim utama sekarang.
Kau akan pergi dengan setiausaha dan
Komander Angkatan Laut.
untuk membuka kembali kesnya.
Panther, kau harus melindungi nyawa Pao selamanya.
Kau dilatik sebagai "Jaguh Kung Fu".
Sekarang, pergilah bersama Pao.
Terima kasih Yang Mulia.
Berapa peringkat seorang hakim utama itu?
Peringkat pertama.
Bagus.
Yang Mulia, terima kasih banyak.
Aku akan berjuang semampuku, kau harus belanjaku.
Ayuh ke rumah pelacuran.
Bagus!
Ini saatnya. Potong.
Hentikan!!
Jangan dengarkan dia. Potong.
Titah dari Yang Mulia. Hentikan hukuman.
Bawa si penjenayah Nyonya Chi di bawah perlindungan.
Tunggu sampai hakim utama
Tuan Pao datang membuka persidangan semula.
Tuan Pao!
Tuan Pao ingin membuktikan ketidaksalahan Nyonya Chi.
Pergi dan bantu dia.
Ayah. Aku akan baiki semula reputasimu hari ini.
Ada apa?
Kenapa wajahmu begitu hitam?
Pak cik ingin menghitamkan kulitnya
agar terlihat seperti Hakim Pao.
Apa itu cadanganmu?
Pak cik, kenapa kau tak menggelapkan kulit?
Aku pakai topeng, aku cuma perlu tanda ini.
Kenapa kau begitu hitam?
Aku diperangkap.
Kes pembunuhan Keluarga Chi
akan dibuka kembali oleh
tiga badan.
Hakim paling berkuasa adalah Pao Lung Sing.
Dan Setiausaha
Badan Kehakiman Tuan Fa.
Komander Angkatan Laut, Tuan Shang dan aku.
Tetap tenang dalam persidangan.
Hari ini, tak seorangpun diizinkan berkata kotor.
Kalian tak boleh berkata kasar soal orang tua
satu sama lain
atau menyebut-nyebut soal organ kelamin.
Seharusnya aku diberikan hak istimewa.
Baiklah, kau cuma boleh mengutuk ibu yang lain.
terkutuk ibumu.
Pak cik, kau sudah pasti akan menang.
Minum
Dia bukan apa-apa,
Mejanya saja yang lebih besar.
kita akan berhasil melawannya.
Silakan teguk.
Jangan cemas, kasim Li menyokong kita.
Berjuanglah sebaiknya untuk menghancurkannya.
kau pasti boleh mengatasinya.
Yang...
Apa?
Yang Mulia.
Kenapa?
Kau tak perlu berkata begitu.
Kau tak perlu menatapku.
Apa?
Kau menatapku.
Kau yang menatapku dulu,
sebab itu
kau tahu kalau aku sedang menatapmu.
Aku boleh menyebutmu sundal,
tapi kau tak boleh menatapku.
Beraninya kau menyebutku sundal?
Kulaporkan pada Yang Mulia.
Sundal. Sundal. Sundal.
Kau tak boleh melakukan ini.
Dia ditunjuk oleh Yang Mulia.
Sialan ibumu.
Kau tak boleh mengutuk dalam persidangan...
Tak ada hubungannya dengan ibu siapapun.
Persetan ibumu.
Kau sundal!
Aku disini untuk menyelidik kembali kesnya.
Aku belum memintamu bercakap.
Kau mencuba menghina hakim utama!
Katakan, apa kau ini sundal?
Kau boleh pergi.
Dia sebut dirinya hebat.
Kenapa kau melangkah keluar?
Apa masalahmu?
Kau mau main tipuan-tipuan?
Aku datang bersenang-senang dengan yang lain.
Aku cuma sedikit melangkah keluar.
Baiklah, aku akan melangkah mundur kembali.
Hentikan karutanmu, melangkah mundur kembali...
Berdiri dibelakang garis kuning...
Berdiri...
Terus apa?
Sial, Aku melangkah maju lagi.
Sial. Aku melangkah mundur kembali.
Terus apa?
Terus apa? apa kau mau memukulku?
Baiklah.
Kalian semua sudah dengar
dia sendiri yang minta itu.
Aku belum pernah lihat permintaan seperti ini.
Tuan, kita mesti tanya Chi dulu.
Nyonya Chi, apa yang ingin kau sampaikan?
Kami akan bersikap adil.
Tuan, semuanya dibawah kuasa anda.
Keluargaku telah dibunuh
Oleh Shang Wai.
dan aku diperkosa olehnya juga.
Panggil Shang Wai.
Yang Mulia.
Bagaimana
keluarganya mati?
Dia membunuh mereka.
Panggil penjaga kedai ubat dan ahli forensik.
Yang Mulia.
Tuan Chu, dari pernyataan terakhir anda,
Nyonya Chi membeli ubat di kedaimu, Betul?
Benar Yang Mulia.
Ahli forensik, dan kau sudah memeriksa
kalau makanannya memang beracun, Betul?
Benar, Yang Mulia.
Lihat, ini gula dan racun.
Jika kita menaburkannya ke dalam,
ia akan jadi sangat melekit
Menurutmu ada orang yang mahu makan ini?
Mungkin, kerana keluarga Chi terlalu bodoh.
Kau mau cuba sedikit?
Menakjubkan, minumlah.
Maka kau akan merasa melayang.
Tolong...
Kau juga bodoh.
Meski kau tak ingin meminumnya.
Kau fikir orang mati
itu tak lebih pintar darimu?
Barangkali dia tak memakai semua racun itu.
Kalau begitu sisanya pergi kemana?
Sudah kucari dimana-mana dan tak menemukan apapun.
Jika dia tak perlu sebanyak itu.
Kenapa dia beli sebanyak itu?
Jadi kebenarannya adalah... Kau berbohong!
Aku tak bohong, Yang Mulia.
Apa benar?
Kami mencuri buku laporan ini darimu.
Tak banyak orang yang beli racun kuat.
Dan kau cuma memesan setengah bungkus racun kuat.
Dan kau kata kau menjual sebungkus padanya?
Tuan, daya ingatanku memang buruk.
daya ingatan yang buruk?
Bagaimana soal beberapa bulan lalu saat kau diperiksa?
Kau selalu punya ingatan yang buruk.
Jaguh Kung-fu.
Ya, Tuan.
Aku menyuruhmu memeriksa mayat-mayat itu,
dan apa hasilnya?
Silakan berbalik.
Yang Mulia, Lihatlah.
Hanya bahagian leher
yang menjadi hitam.
Menurut pengalaman saya.
Seseorang pasti telah menuangkan racun
ke dalam mulut mereka.
Jadi racunnya tak mencapai bahagian perut.
Setiap mayat memiliki patah tulang yang serius.
Kepala mereka disambung kembali dengan paku.
Kurasa pembunuhnya
seorang jaguh kung-fu.
Lalu, seseorang ingin menyembunyikan hal itu.
Shang Wai, kau dengar itu?
Tuan, ada yang ingin kukatakan.
Dia baru saja beritahu pembunuhnya itu
seorang jaguh kung-fu.
Tapi Tuan Shang tak pandai berkung-fu.
Jadi, bagaimana anda mengatakan dirinya sebagai pembunuh?
Lalu, kenapa
kita bersusah payah menangkapnya?
Aku terlahir kuat.
Betulkah?
Beri dia hukuman terberat.
Ya.
Jika kau tak menentang,
kau akan sengsara.
Jika kau menentang, itu bererti kau
pandai berkung-fu.
Hakim Li tiba.
Ayah angkat.
Yang Mulia.
Sahabat.
Aku kesini untuk mendengar keputusannya.
Aku membawa sesuatu buat Wai, anak angkatku.
Ayah angkat.
jaga kelakuanmu.
Jika kau memang melakukan kejahatan,
Aku juga akan menghukummu.
Tapi jika ada yang ingin memfitnahmu.
Aku akan melindungimu.
Tentu saja...
Ini dari ratu.
Jika kau memakainya, tak seorangpun boleh memukulmu,
kecuali raja sendiri.
Tak seorangpun boleh menyakitimu.
Yang Mulia...
Pak cik, kita tak boleh memukulnya,
apa yang mesti kita lakukan?
Sungguh bijak dia!
Mungkin mereka tak mati diracun.
Tapi Chi kemungkinan menyewa pembunuh untuk membunuh mereka.
Si pelapor waktu juga melihat
Wai sedang dipukuli.
Kita harus menghukum Chi supaya dia mengaku.
Siapkan hukumannya.
Kau benar-benar sangat pintar.
Aku mengagumi kemampuan rayuanmu.
Tuan Pao, apa maksudmu?
Tak ada yang serius, Akan kukatakan yang lain...
Kau...
jangan sebut-sebut ibuku.
Siapa yang menyarankan untuk menghukum Chi?
Tuan Pao, kau tak perlu mengalihkan perhatian kami.
Siapkan hukumannya.
Ya.
Tunggu dulu.
Siapa yang harus beri perintah?
Apa?
Tuan Pao, kau ini sungguh birokrasi.
Jika kami membiarkanmu naik pangkat nantinya,
Kau bahkan takkan menghormati permaisuri raja.
Makna rasa hormat  berbeza bagiku.
Aku menghormati Yang Mulia dari
hatiku yang terdalam.
Tak sepertimu yang selalu banyak cakap
tapi tak benar-benar menghormatinya.
Kau...
dengan menjadi seorang kasim
Kau tak sayang ibumu.
Kau tak setia kerana
Kau tak menghormati permaisuri raja.
Jadi mahu buat apa
Lelaki lembut duduk disini?
Berani sekali kau berkata seperti itu
Aku ini Hakim Utama.
Kau itu cuma pelayan rumah tangga
keluarga kerajaan.
Aku berdiri, kenapa pula kau berani duduk disana?
Mesti kuajarkan tata tertib padamu.
Ok, akan kulaporkan pada Yang Mulia, dan membunuh...
Sialan ayahmu.
Silakan saja jika kau fikir
kau boleh keluar dari sini.
Tutup pintunya, Lepaskan anjing-anjing.
Tuan Pao...
Aku tak dapat menangani ini sendirian.
Mari kembali pada pemeriksaan persidangan.
Baiklah.
Dasar lipas.
Siapa maksudmu?
Siapapun yang menjawabku.
Bangsat kau. kulepaskan kali ini.
Gila kau.
Sialan kau.
Pergi mampus...
Dasar bapok.
*...
Tuan Pao sedang mengulur waktu,
ayuh ancam para saksi.
- Bukankah itu si ahli forensik?
- Kenapa dia bisa dipukul sampai begini?
Dia memberikan kesaksian palsu.
Dia menerima sogokan dan memfitnah korban itu.
Jadi Pao menghajarnya sampai seperti itu.
Si penjaga kedai Chu Yee,
dibelah dua oleh Pao.
Sakit sekali.
Tolong...
Apa yang kau lakukan?
Aku tak boleh berjalan.
Aku tak mampu bergerak.
Jangan mendekat.
Sedang apa kau? Pergi , Tolong...
Apa yang kau lakukan dibawah sana?
Aku ingin menulis kata " Sengsara".
Aku tak boleh membaca, tolong hiraukan aku.
Habislah aku.
Giliranmu.
Kau berwajah tikus,
berhidung helang, bertelinga gajah...
bergigi kuning,
berkaki babi, bermulut besar...
berpinggang beruang dan berdada ayam.
Kalau aku jadi kau,
aku akan langsung bunuh diri saja.
Aku...
Hebat! Kau melepas celana sebelum pergi tidur.
Ada bekas punggung di sekujur tubuhmu.
Kurang ajar kau...
Yang Mulia, kau tak apa-apa?
Mari duduk sini.
Mati sana!!.
Kenapa kau tak menghukumnya?
Kau mengacau sepanjang waktu.
Apa kau sengaja mengulur waktu?
Tentu saja tidak, ayuh lanjutkan.
Panggil Loi Fook dan tabib pakar wanita.
Yang Mulia, kami benar-benar ingin mengatakan kebenarannya.
Satu persatu, mari tanya Nyonya Chi dulu.
Masih belum giliranmu, hukum Chi dulu.
- Aku merasa sangat sakit.
- Kau pura-pura ya?
Sakit sekali. Bayiku sudah mahu lahir.
Dia cuma berlakon. Hukum dia!!.
Hukum!!.
Tunggu, mari tanya pendapat tabib pakar wanita itu dulu.
Dia akan tahu setelah memeriksanya.
Sakit sekali.
Tuan, bayinya akan segera lahir.
Apa katamu?
Bukan aku hakimnya. Kau yang tentukan.
Mari ambil suara. Jika kalian ingin
dia dihukum saat ini juga, angkat tangan.
Tiga banding satu! Hukum dia!
Tak boleh.
Semua orang boleh ambil suara disini.
Angkat tangan jika kalian fikir
dia harus melahirkan bayinya dulu.
Bagaimana menurut kalian?
Kita tak boleh menyakiti hati masyarakat.
Biarkan dia melahirkan dulu.
Baiklah, Chi diizinkan untuk
melahirkan bayinya dulu.
Sakit sekali!!.
Ada yang salah dengan pernyataanmu.
Kuberikan kau kesempatan lain
untuk mengatakan yang sebenarnya.
Apa yang benar-benar kau lihat pada hari itu?
Aku...
Aku melihat Shang Wai menghajar Loi Fook.
Jadi anjingnya menyerang Shang Wai.
Tapi Shang menendang anjingnya sampai mati.
Loi Fook lari dan aku juga cuba melarikan diri.
Tapi Shang menendangku begitu kuat
sampai aku pengsan.
Kenapa kali terakhir kau tak mengatakan hal ini?
Kerana Tuan Fong memberikanku 500 tael untuk
memberikan pernyataan palsu.
Yang Mulia, mohon jangan bunuh aku.
Jaga mulutmu.
Maksudmu semuanya berbohong?
Loi Fook, apa yang sudah kau lihat pada malam itu?
Aku lupa.
Apa kau melakukan perzinaan dengan Chi?
Apa dia yang memintamu membunuh seluruh keluarga?
Tidak, aku cuma curang dengannya.
Kau kata Nyonya Chi sangat mencintaimu.
Dia bahkan menulis untukmu puisi cinta, betul?
Ya.
Bawakan padanya puisi cinta itu.
Boleh kau bacakan sekali lagi?
Kita ini ditakdirkan bersama.
Cinta kita akan bertahan selamanya.
Ada beberapa kata yang hilang, betul?
itu puisi yang lain,
Bodoh.
Huruf apa ini?
Sialan, kau bahkan tak mampu membaca kata "Mati"!
Bunuh dia.
Berani sekali kau memfitnahnya?
Petugas, bunuh dia sekarang juga.
Jangan Yang Mulia, Aku diperangkap.
Fong memberiku 5000 tael
untuk memfitnah Nyonya Chi.
Aku masih memiliki 300 tael dirumah.
Bangsat. Beraninya kau mengkhianatiku
Kau melakukan perzinaan. Bunuh dia, Tuan.
Aku punya bukti.
Aku tak pernah melakukan
perzinaan dengan Nyonya Chi.
Akan kutunjukkan pada kalian.
Tunjukkan pada kami kalau begitu.
Aku dilahirkan dari keluarga yang miskin,
jadi aku memandulkan diriku sendiri.
Aku ingin menjadi seorang kasim,
Tapi aku tak memiliki wang untuk
menyuap para kasim, keraba itu aku gagal.
Lalu aku bekerja dengan keluarga Chi.
Jadi aku tak dapat berhubungan seksual.
Kasim sialan lainnya.
Maksudku bukan kau.
Baiklah. Mari cabut pangkat Fong dulu.
lalu kita akan mengadilinya nanti.
Bagaimana menurut kalian?
Tentu, terserah padamu saja.
Fong! Sebaiknya kau katakan yang sebenarnya.
Akan kupertimbangkan hukuman yang lebih ringan
jika kau bersaksi dengan benar.
Fong dan Loi Fook bersalah kerana merasuah
jadi mereka mesti dipenggal.
kau keji sekali.
Bagaimana denganmu. Tampar dia.
Pak cik, mereka benar-benar nazak.
Jadi kita tak punya saksi lain sekarang.
Puteraku, kubawakan kau pedang kerajaan.
Ibu, kau...
Nenek, berhenti bermain-main, kami sedang sibuk.
Bawa jauh-jauh ikan masinnya.
Ini bukan ikan masin, ini asli.
Pedang kerajaan?
Pak cik, pastikan itu, barangkali...
Ada apa?
Ini benar-benar pedang kerajaan.
Shang Wai, kau fikir aku tak dapat menghajarmu ya?
Didepanku, kau tak boleh mengatakan kebohongan.
Akan kucincang jari tanganmu sampai terputus-putus
dengan pedangku ini.
Sekarang kau mahu mengaku atau tidak?
Sialan, menyingkirlah.
Pedangku disahkan untuk
membunuh para perasuah dan pegawai-pegawai jahat.
Aku tak mahu menyakitimu.
Sejak Dinasti Ching berkuasa,
Aku belum pernah mendengar soal Pedang Kerajaan.
Apa ini?
Ini bukan barang biasa,
tentu saja kau tak tahu.
Nenek, beritahu mereka!
Maharaja mana yang menghadiahkan ini pada keluarga kita?
Ini dihadiahkan oleh Maharaja Sung-ching dari
Dinasti Ming.
Ming
Kau menggunakan Pedang Ming untuk
memotong pegawai Dinasti Ching?
Maksudmu sebuah pemberontakan?
Sebenarnya... suasananya terlalu tegang,
Ibuku dan aku cuma ingin melakukan sesuatu
untuk menghibur kalian.
Kalian tak keberatan, kan?
Jika kau menelannya, aku akan anggap ini sebagai hiburan.
Baiklah, akan kulakukan.
Terima kasih, terima kasih.
Sekarang, sudah tak masalah.
Kembali pada penyelidikan.
Lupakan hal-hal yang barusan terjadi.
Jika kau tak menunjukkan bukti lainnya untuk
menuduh Shang Wai,
Kau harus diberhentikan.
Maka Wai akan dibebaskan.
Hei, bayinya sudah lahir, Selamat.
Berhenti membuat kekecohan,
tetapkan sekarang juga.
Kita tak punya pilihan lain kecuali...
mencuba bukti darah.
bukti darah?
Benar.
Takuti dia dulu.
Shang Wai, kau katakan tak perkosa tertuduh.
Jadi bayinya pasti tak ada hubungan darah denganmu.
Jadi, darahmu takkan padan dengan darahnya.
Jika kau bersedia melakukan pembuktian hubungan darah,
kau punya kesempatan untuk membuktikan ketidaksalahanmu.
Jika kau tak mahu melakukannya,
pasti kaulah pembunuhnya.
Tak ada yang kutakutkan.
Padan, kaulah pembunuhnya.
Kau telah memperkosanya lalu membunuh keluarganya.
Kau tak boleh menyangkal lagi.
Petugas, siapkan alat pancung.
Mustahil...
Ayah angkat, anak itu bukan anakku.
bukan anakku, ayah angkat...
Kau harus menolongku...
Aku disini, jangan panik.
Jika kau memang bukan penzinanya,
kenapa darahnya boleh saling padan begitu?
Sudah pasti anakmu, kau tak boleh mengelak lagi.
Dia bukan anakku.
Aku mencabulinya malam itu,
Bagaimana mungkin dia terus mengandung keesokan harinya?
Oh, kau mencabulinya!
Kau binatang, beraninya kau menipuku?
Kau berpuas hati? Itulah kebenarannya.
Aku takkan melindungimu.
Tolong ketepi.
Tuan, apa khabarmu?
Sayang, kenapa kau disini?
Kau dan ayah mertualah yang memintaku datang.
Itu anakku?
Maksudmu, dia anakku?
Celaka kau!
Berani sekali kau menipuku?
kalau ya, kenapa?
Berhentilah bercakap dengannya.
Tutup pintu dan lepaskan anjing-anjing.
Aku tak mahu tahu lagi soal dirimu, aku pergi dulu.
Ayah angkat...
Jangan mendekat.
Bangsat, kau mahu memberontak?
Kau kata kau tak pandai berkung-fu,
sekarang kau mengaku lagi.
Hakim Li, terima kasih sudah mengorbankan dirimu.
Akan kulaporkan pada Yang Mulia dan
memberimu pemakaman yang indah.
Buka pintu, keluarkan anjing-anjing.
Panther, lempar dia kesini.
Tuan, ini aku.
Aku tahu, pergi bertarung lagi.
Jaguh Kung-fu.
Kau membawaku sampai mati.
Kau percaya aku akan menendangmu sampai mati?
Tolonglah, boleh tak kau tak bergerak-gerak?
Aku akan mabuk nanti.
Selamat...
Terima kasih.
Aku bukan lagi seorang pegawai.
Kenapa kau membuka kedai ubat
dan melepaskan jawatanmu?
Aku tak sanggup menjelaskannya padamu
kerana kau terlalu bodoh.
Lihatlah saudarimu dan Yu Yin.
Sayang.
Hati-hati, cium dulu.
Nyonya Pao.
Aku telah memberikan Tuan Pao ubat mujarab turun temurun itu.
Setelah mengambil ubat itu,
dia mampu memiliki dua orang anak.
Sekarang dia menggunakannya untuk menjalankan bisnes.
Dari India.
Tuan Pao.
Aku mendapatkan prestasi yang hebat seperti itu,
semua kerana Yang Mulia.
Aku sangat merindukannya sekali.
Untungnya, Aku menyimpan seluar dalamnya.
Aku merasa kuat setelah menciumnya.
Itu memberiku tenaga.
rasanya juga sedap.
Jangan sampai ketinggalan.
Putera Tin tiba.
Selamat datang, selamat datang.
Tuan Pao, aku seharusnya mengucapkan selamat padamu.
Tapi aku harus memberitahukan khabar buruk padamu.
Yang Mulia meninggal dunia.
Yang Mulia...
Ada apa sebetulnya?
Ada apa?
Penyakit.
Penyakit apa?
Itu...